## 一、按ID寻址属性
Unity不使用字符串名称对Animator、Material和Shader属性进行内部寻址。  
为了加快速度，所有属性名称都经过哈希处理为属性ID，也是这些ID用于寻址属性。  
因此，当使用以上对象的Set或者Get方法时，请使用整数值方法而非字符串值方法。  
字符串方法只执行字符串哈希处理，处理后的ID再转发给整数值方法。  

```Animator.StringToHash```是用于Animator属性名称的对应API  
```Shader.PropertyToID```是用于Material和Shader属性名称的对应API

---
## 二、使用非分配物理API
在Unity5.3以及更高版本中，引入了所有物理查询API的非分配版本。  

```RaycastAll```->```RaycastNonAlloc```  
```SphereCastAll```->```SphereCastNonAlloc```  

以此类推，对于2D应用程序，也存在所有Physics2D查询API的非分配版本。

---
## 三、与UnityEngine.Object子类进行Null比较（！！！）
Mono和IL2CPP运行时以特定方式处理从UnityEngine.Object派生的类的实例。  
在实例上调用方法实际上是调用引擎代码，此过程必须执行查找和验证以便将脚本引用转换为对原生代码的引用。  
将此类型变量与Null进行比较的成本虽然低，但远高于与纯C#类进行比较的成本。  
因此，请避免在紧凑循环中或者每帧运行的代码中进行此类Null比较。

```C#
GameObject obj = null;

if(obj == null){

}

if(obj is null){

}

if(ReferenceEquals(obj,null)){

}

```

---
## 四、矢量和四元数数学以及运算顺序
对于位于紧凑循环中的矢量和四元数运算，请记住整数数学比浮点数学更快，而浮点数学比矢量、矩阵或四元数运算更快。  
因此，每当交换或者关联算数运算时，请尝试最小化单个数据运算成本。  
```C#
Vector3 x;
int a,b;
//  效率较低，产生两次矢量乘法
Vector3 slow = a * x * b;

//  效率较高，一次整数乘法、一次矢量乘法
Vector3 fast = a * b * x;

```

---
## 五、内置ColorUtility
对于必须在HTML格式的颜色字符串(#RRGGBBAA)与Unity的原生Color以及Color32格式之间进行转换的应用程序来说，  
使用来自Unity Community的脚本是很常见的做法。由于需要进行字符串操作，此脚本不但速度很慢，而且会导致大量内存分配。  
从Unity5开始，有一个```ColorUtility```API可以高效执行此类转换，应优先使用内置API。

---
## 六、Find和FindObjectOfType
一般来说，最好完全避免在代码中使用```Object.Find```和```Object.FindObjectOfType```。  
由于此类API邀请Unity遍历内存中所有游戏对象和组件，因此它会随着项目规模的扩大而产生性能问题。  
在单例对象的访问器对上述规则来说是个例外。全局管理器对象往往会暴露```Instance```属性，  
并且通常在getter中存在```FindObjectOfType```调用以便检测单例预先存在的实例。

---
## 七、调试代码和[Conditional]属性
Unity.Debug日志API并未从非开发版本中剥离出去，如果被调用，则会写入日志。  
由于大多数开发者不打算在非开发版中写入调试日志，因此建议在自定义方法中打包仅用于开发用途的日志记录调用，如下所示：  
```C#
public static class Logger{
    [Conditional("ENABLE_LOGS")]
    public static void Debug(string logMsg){
        UnityEngine.Debug.Log(logMsg);
    }
}
```

通过使用[Conditional]属性来修饰这些方法，Conditional属性所使用的一个或者多个定义将决定被修饰的方法是否包含在已编译的源码中。  
如果传递给Conditional属性的任何定义都未被定义，则会被修饰的方法以及被修饰方法的所有调用都会在编译中剔除。  
实际效果与包裹在```#if --- #endif```预处理器代码块中的方法以及对该方法的所有调用的处理情况相同。

---